# Code Sentry 21

Небольшое клиент-серверное приложение для частичной автоматизированной проверки проектов Школы 21 (и Школы 42) на схожесть с публичными репозиториями GitHub. Основная цель — поддержать честность и самостоятельность при выполнении учебных проектов.

## Описание

### Серверная часть (в разработке)
  - Хранит базу данных о ранее скачанных репозиториях (URL и их "отпечаток" — набор шинглов или иной локальнозависимый хеш).
  - Обновляет эту базу, используя GitHub API (скачивание и анализ публичных проектов).
  - Предоставляет REST API для приёма новых хешей от клиента и сравнения их с имеющимися в базе.

### Клиентская часть

#### Консольный скрипт (в разработке)
  - Запускается локально в папке с проектом участника.
  - Собирает исходные файлы (C, CPP, Py и т.д.), нормализует содержимое и вычисляет локальнозависимый хеш (например, с помощью шинглов).
  - Отправляет полученный хеш на сервер и получает список проектов, которые схожи более чем на заданный порог (например, 40%).
  - Отображает результаты и ссылки на потенциально похожие GitHub-репозитории.
  - Возможность добавить отпечаток своего проекта в базу данных.

#### Телеграм бот (в разработке)
  - В чат отправляется архив с проверямым проектом. Бот проводит валидацию архива (размер, содержимое) и отправляет его на сервер для анализа.
  - Сервер анализирует проект и отправляет ответ с результатами.
  - Бот выводит полученные результаты в чат.
  - Возможность добавить отпечаток своего проекта в базу данных, через скидывание архива.

## Основные возможности

1. **Сбор данных с GitHub**
  - Автоматизированный скрипт сбора через GitHub Search API релевантных репозиториев по ключевым словам.
  - Переодический запуск по таймеру для поиска новых репозиториев.

2. **Анализ кода (локальнозависимый хеш)**
  - Удаление лишних пробелов, комментариев и переносов строк.
  - Формирование шинглов (N-грамм) для более точного поиска частичного совпадения.
  - Возможность быстро определить степень сходства проектов на основе пересечения шинглов.

3. **Клиент-серверная архитектура**
  - Простое REST API.
  - Лёгкий консольный скрипт для локального вычисления “отпечатка” кода.
  - Отчёт о сходстве: показывается процент совпадения и ссылки на схожие репозитории.

4. **База данных**
  - Может хранить проекты и их шинглы в таблицах (`projects_index`, `project_shingles` и т.д.).
  - Регулярное обновление скриптом сбора данных.

5. **Гибкая настройка**
  - Регулирование порога "подозрительной схожести" (процентовое значение).
  - Исключение некоторых типов файлов (например, библиотеки, обычные тестовые файлы, изображения и тд.).
